204 Onarro ΙΙΙ.

eam , si quae dixero, vobis probabo, peri
petuir tetineatis3 sin-aliter, oc ipso in lo·

co depositam at ue anjeeiam relinquatis.

3·,·Corltpleti sunt aniini, auresque ves
trae, Quirites, tne gratificantem septen
tyrannis, ceterisque Sullanarum· assigna·
tronum possessoribus ‚ agrariae legi di

commodis vestris obsistere. Haec st qrr
crediderunt, illud prilrs crediderint ne·
cesse est, hac lege erarii , qua pro·
mulgata sit, adimi· Susanna agros , vo·
bisque dividi, aut denique minui private·
nrm possessiones, ιιι in eas vos deduci·
mini. Si ostendo, non modia, non adini
cuiquam glebam de Sullanis agris, sed
etiam genus id agrorum, certo capite le·
gir impudentissime confirmari at e san·
ciri: si doceo, agris his ‚ qui a Su 'a surr
dati , sic diligenter Rullum sud le e con·
sulere, ιιιΙ facile appareat, earn gem,
non a vestrorum commodorum patrono,
sed a. Valgii vgenero elle conscriptam: .
numquid esi causae, Quirites, quin illi ⁵
tintinnire*tieem ”ll
‚ , ram ve· ·
tram diligentiam ‚ prudentiamque de·
exerit.
spu· Caput est legis.. xc, de quo ego ·
consultis, Quirites, neque apud voranti
seci {nentionem ‚ ne aut refricare obduc-
tam jam reipublicae cicatricem viderer¹ τ

 

