Pno A. Cruenrro. 111

omni parte dentium, & tortuosam venire
serrulam, qui illud potuiiie ita circumse-
cari videretur. Ne multa: perquiritur a
coaiioribus: invenitur ea serrula ad Stra·
torrem pervenisse. Hoc initio suspicionis
orto, & aperti insimulato Stratone, puer
ifle conscius pertimuit: rem omnem don
minae indicavit: homines in piscina in-
venti sunt: Strato in vincula conjefiius
est: atque etiam in taberna ejus nummi,
nequaquam omnes, reperiuntur.

181. Constituitur quaestio de futtotnam
quid tquisquam suspicari aliud potest? An
hoc ”” , armario expilata, pecunii
ablati, non omni recuperati, occisis ho·
minibus, institutam effe quaestionem de
morte Oppianici? cui probatis .> quidest,

uod minias verisimile proferre potuistis?
bande ut omittam cetera, triennio post
mortem Oppianici de ejuemorte quaere·
batur? Atque etiarn incensa odio pristi-
no, Nicostratum eumdem ilium turn sine
causa in quaestionem postulavit. Oppiani-
cus primi> recusavit: posteaquam iila ab·
duuuram se filiam, mutaturam effe testa·
mentum minaretur ; mulieri crudeiissitnae
servum fidelissimum, non in quaestionem
tulit, sed plane ad supplicium dedit.

LXV. Post triennium igitur agitata
denique quaestio de viti morte habebatur:
&t de quibus serris habebatur ἒ Nova. ‚

 

