Dr saca A'c'nrnra. 'ip-j

enim· viderunt? hoo, qitod nune vos ,¹
quaeso„ perspicite atque cognoscite. Non
ingenerantur hominibus mores tarn a stirpe
generis ,ac semitis, quarn ex iis rebus,
quae ab ipsa natura· looi , dt· a v'itae consue·-
tudine sup edicantur 3 quibus alimur, aa
vivimus. (llnlngtnienses, fraudulenti &
mendaces, non genere, sed naturi loci ,a
quod, propter ponus suos, multis du
variis mercatorum &advenarum sermo?
nibus r ad studium fallendi, studio quaes-
ads vocabantur. Ligures, montani, duri
atque agrestes: docuit ager ipse ,› nihil
ferendo , nisi multi culturi, & magno
labore quaesitum. Campani a. semper sua·
perbi bonitate agrorum, & frudluum ma·'
gnitudine, urbis salubritate, descriptio·
ue, pulchritudine. Ex hac copia, atque
omnium rerum affluentia, primlun illa nata
sirnt3 arrogantia, qud a majoribus· nostrie
alterum Capua eonsulent postulavit3 dein·
deca luxuries, quae ipsum Annibalem , ar-
mis etiam tum invidum, voluptate vicit,

96. Huc isti decemviri quum numerum
colonorum> ex lege Rulli deduxerint ι
centum decuriones, decern au ures, sen
pontifices constituerint: quos ifiorum ani·
mos, quonian etus ‚ quam ferociam so· “

re putatis? marn in montibus pooi-

tarn, & convallibus, coenaculis sub atain
atque suspensam, non o timis vi'u, an·
gullissirnis semitis, prae sila Capua, pla-¹

tn,

 

